SECOND GRADE THIRD CLASS
KELAS KETIGA GRED KEDUA
Didn't I tell you before?
Bukankah aku sudah memberitahu kamu sebelumnya?
When such things happen, just pretend like you didn't see.
Apabila perkara seperti itu berlaku, berpura-pura seperti anda tidak melihat.
Forget it. Let's go for bowling after school.
Lupakan ia. Mari pergi bermain boling selepas sekolah.
-Come along. -I stayed up all night to play computer games.
-Ikut sekali. -Saya berjaga sepanjang malam untuk bermain permainan komputer.
Really? You kept on playing after I slept?
Benarkah? Anda terus bermain selepas saya tidur?
This dress is cute but expensive.
Pakaian ini comel tetapi mahal.
Really?
Benarkah?
-It's so cute. -Which one?
-Ia begitu comel. -Yang mana satu?
-It suits you. -It's super cute.
-Ia sesuai dengan anda. -Sangat comel.
-Yes, it suits you a lot.
-Ia sesuai dengan anda. -Ya, ini sangat sesuai dengan anda.
Alright, fellow friends. The class is going to start.
Baiklah, rakan-rakan. Kelas akan bermula.
That was so scary.
Itu sangat menakutkan.
It hurts!
Sakitnya!
I hurt my head.
Saya sakit kepala.
I think I'm wrapped in something hard.
Saya rasa saya terbungkus dalam sesuatu yang sukar.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
It's so dark.
Ia sangat gelap.
I remember I was in class...
Saya ingat saya berada di kelas ...
Let's leave here first.
Mari pergi dari sini dahulu.
I'm free!
Saya bebas!
This is...
Ini adalah...
And this leg is...
Dan kaki ini adalah ...
Calm down.
Bertenang.
Could this be the trend
Mungkinkah ini menjadi trend
described online?
diterangkan dalam talian?
No way. Tell me this isn't true.
Tidak boleh. Beritahu saya bahawa ini tidak benar.
I think I've been reincarnated as a spider.
Saya rasa saya telah dijelmakan semula sebagai labah-labah.
Impossible. I can't accept this.
Mustahil. Saya tidak boleh terima ini.
Reincarnation is fine.
Penjelmaan semula adalah baik.
But why did I become a spider?
Tetapi mengapa saya menjadi labah-labah?
Crying and sulking don't help.
Menangis dan merajuk tidak membantu.
I shall be a spider then.
Saya akan menjadi labah-labah.
EPISODE 1 REINCARNATION, ISEKAI?
EPISOD 1 REINCARNATION, ISEKAI?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
♫ Melihat akhir karma yang terjerat ♫
♫Even my back is full of enemies♫
♫ Malah punggung saya penuh dengan musuh ♫
♫Thousand of creatures♫
♫ Ribuan makhluk ♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
♫ yang sombong dan bersedia untuk mengenakan bayaran ♫
♫Dive for alive♫
♫ Menyelam untuk hidup ♫
♫Climb for life♫
♫ Mendaki seumur hidup ♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
State Keadaan yang huru-hara sehingga tidak ada yang dapat bertahan ♫
♫Take this as my stage♫
♫ Ambil ini sebagai pentas saya ♫
♫Is this over?♫
♫ Adakah ini berakhir? ♫
♫But I'm not done♫
♫ Tetapi saya belum selesai ♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
♫ Walaupun anda tidak melihat sutera maut ♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
♫ anda akan dimakan oleh saya jika anda jatuh ke dalam web ♫
♫Deeper... inside♫
♫ Lebih dalam ... di dalam ♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Pride Kebanggaan labah-labah membuat tanda kejam ♫
♫in this chest again♫
♫ di dada ini lagi ♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Enough Mencari jalan yang sempurna tidak mencukupi ♫
♫The shredded life must be reformed♫
Life Kehidupan yang dicincang mesti diperbaiki ♫
♫Think desperately♫
♫ Berfikir putus asa ♫
♫Fight desperately♫
♫ Berjuang dengan putus asa ♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
♫ Realiti yang disebut. Rasa agak sejuk ♫
♫Keep living the spider way♫
♫ Terus hidup labah-labah way
♫Wait and see♫
♫ Tunggu dan lihat ♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
Spider...
Labah-labah ...
I'm a spider.
Saya labah-labah.
Is that food?
Adakah makanan itu?
To be honest, I'm hungry as well.
Sejujurnya, saya juga lapar.
Oh my goodness.
Ya ampun.
Why are you eating your kind?
Mengapa anda makan jenis anda?
Can't you eat something else?
Boleh tak awak makan yang lain?
Oh Jesus!
Oh Yesus!
How can I stay in such a dangerous place?
Bagaimana saya boleh tinggal di tempat yang berbahaya?
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
Is that father?
Adakah ayah itu?
Turns out it's mother. I'm so sorry!
Ternyata itu ibu. Saya minta maaf!
Mother, why are you behaving like that too?
Ibu, mengapa kamu bersikap seperti itu juga?
You're eating your own kind as if they were snacks.
Anda makan jenis anda sendiri seolah-olah makanan ringan.
Let's figure a way out later.
Mari cari jalan keluar kemudian.
Now,
Sekarang,
I should just retreat!
Saya mesti berundur!
I almost die.
Saya hampir mati.
I haven't taken a full sprint like this in awhile.
Saya sudah lama tidak berlari seperti ini.
Anything can be done if you aim for it.
Apa-apa sahaja boleh dilakukan sekiranya anda menginginkannya.
Anyway, how did I die?
Bagaimanapun, bagaimana saya mati?
TSUREZUREGUSA PAGE 30
TSUREZUREGUSA MUKA SURAT 30
My last memory was ancient literature class.
Ingatan terakhir saya adalah kelas sastera kuno.
The most rational guess
Tekaan yang paling rasional
would be that I reincarnated as a spider.
saya akan menjelma semula sebagai labah-labah.
Is my death caused by a terrorist attack
Adakah kematian saya disebabkan oleh serangan pengganas
or a natural disaster?
atau bencana alam?
This is a mystery.
Ini adalah misteri.
Or perhaps I am actually not dead.
Atau mungkin saya sebenarnya tidak mati.
It's just that my soul is trapped in a spider now.
Cuma jiwa saya terperangkap dalam labah-labah sekarang.
My body is lying on a bed in a hospital now.
Tubuh saya terbaring di atas katil di hospital sekarang.
As for other possibilities,
Bagi kemungkinan lain,
perhaps I have always been a spider with memories.
mungkin saya selalu menjadi labah-labah dengan kenangan.
I don't get it. I'll stop thinking now.
Saya tidak faham. Saya akan berhenti berfikir sekarang.
I think, therefore I am. That's enough.
Saya fikir, oleh itu saya. Cukup.
I don't know anything about my current situation.
Saya tidak tahu apa-apa mengenai keadaan saya sekarang.
The amount of information affects my life.
Jumlah maklumat mempengaruhi kehidupan saya.
In light novels, there would normally
Dalam novel ringan, biasanya ada
identification skills or so on in such situations.
kemahiran mengenal pasti atau sebagainya dalam situasi seperti itu.
It can be used to collect information.
Ia boleh digunakan untuk mengumpulkan maklumat.
Your skill level is 100.
Tahap kemahiran anda adalah 100.
You can use 100 points
Anda boleh menggunakan 100 mata
to exchange level one identification level.
untuk menukar tahap pengenalan tahap satu.
Do you want to redeem it?
Adakah anda mahu menebusnya?
What? Skill? Point?
Apa? Kemahiran? Titik?
It's as if I've been reborn into Isekai.
Seolah-olah saya dilahirkan semula ke Isekai.
If I can redeem it, I will of course do it.
Sekiranya saya dapat menebusnya, sudah tentu saya akan melakukannya.
Level one identification skill achieved.
Tahap satu kemahiran mengenal pasti dicapai.
The remaining point is zero.
Titik selebihnya adalah sifar.
Regarding identification skill,
Mengenai kemahiran mengenal pasti,
it's a very useful and convenient skill to have
ia adalah kemahiran yang sangat berguna dan senang dimiliki
in the Isekai light novels genre.
dalam genre novel ringan Isekai.
I have to get it despite using up my points.
Saya harus mendapatkannya walaupun menggunakan poin saya.
First of all,
Pertama sekali,
this is an ordinary stone.
ini adalah batu biasa.
After using identification skill,
Setelah menggunakan kemahiran mengenal pasti,
it will be different.
ia akan berbeza.
"STONE" Stone.
Batu "BATU".
Oh well, you're just kidding, right?
Oh, anda hanya bergurau, bukan?
Have a better look.
Mempunyai penampilan yang lebih baik.
Okay, once again.
Baiklah, sekali lagi.
Identify!
Kenal pasti!
"STONE" Stone.
Batu "BATU".
A stone is of course a stone.
Batu tentu saja batu.
So you should know
Jadi anda harus tahu
where this wall actually is, right?
di mana sebenarnya dinding ini, bukan?
You know that, right?
Anda tahu itu, bukan?
Identify.
Kenalpasti.
"WALL" Wall.
Tembok "WALL".
Identify!
Kenal pasti!
You're totally useless!
Anda sama sekali tidak berguna!
Why did I redeem such a skill?
Mengapa saya menebus kemahiran sedemikian?
It's obviously a wall.
Ini jelas dinding.
You should give me more information.
Anda harus memberi saya lebih banyak maklumat.
No way.
Tidak boleh.
I should use reverse thinking.
Saya harus menggunakan pemikiran songsang.
I'm only in level one.
Saya hanya di tahap satu.
That's how I should think.
Begitulah seharusnya saya berfikir.
Let's just take a rest
Mari berehat sebentar
while identifying myself.
sambil mengenal pasti diri saya.
"SPIDER. NAMELESS." Spider. Nameless.
"SPIDER. NAMELESS." Labah-labah. Tanpa nama.
I knew you will say that.
Saya tahu anda akan mengatakannya.
But what do you mean by nameless?
Tetapi apa maksud anda tanpa nama?
Does it mean I'm a nameless spider
Adakah ini bermaksud saya labah-labah tanpa nama
or I will only find out my name after upgrading?
atau saya hanya akan mengetahui nama saya setelah menaik taraf?
I still don't know how I can upgrade.
Saya masih tidak tahu bagaimana saya boleh menaik taraf.
Terms like level, skills and points
Istilah seperti tahap, kemahiran dan mata
sound like the game world.
terdengar seperti dunia permainan.
Whatever. This is quite interesting too.
Apa-apa sahajalah. Ini juga cukup menarik.
Just accept it.
Terimalah sahaja.
I was set to be a player in the previous life.
Saya ditetapkan untuk menjadi pemain dalam kehidupan sebelumnya.
I can't just stay here.
Saya tidak boleh tinggal di sini.
I should find something to eat.
Saya mesti mencari sesuatu untuk dimakan.
Food is more important than anything.
Makanan lebih penting daripada apa sahaja.
Let's go!
Mari pergi!
There are many goblin-looking monsters.
Terdapat banyak raksasa yang kelihatan seperti goblin.
These monsters can't be living on earth.
Raksasa ini tidak boleh hidup di bumi.
This has to be the Isekai.
Ini mesti menjadi Isekai.
Identify!
Kenal pasti!
"DEER, BAT, WOLF." Deer, bat, wolf.
"DEER, BAT, WOLF." Rusa, kelawar, serigala.
It hurts! Hold on!
Sakitnya! Tahan!
This is too much.
Ini terlalu banyak.
So much information hurts my head.
Begitu banyak maklumat yang menyakitkan kepala saya.
Want me to break through this level?
Mahu saya menerobos tahap ini?
To a newborn spider, doing such things
Kepada labah-labah yang baru lahir, melakukan perkara seperti itu
is way too difficult.
terlalu sukar.
I shall pretend that I haven't seen it.
Saya akan berpura-pura bahawa saya belum melihatnya.
I want chocolate.
Saya mahukan coklat.
I want potato chips.
Saya mahukan kerepek kentang.
I want ramen.
Saya mahukan ramen.
Anything is fine.
Apa sahaja yang baik.
I must find food immediately.
Saya mesti mencari makanan dengan segera.
There's human!
Ada manusia!
Awesome!
Hebat!
I'm a friendly, cheerful and cute spider baby.
Saya bayi labah-labah yang ramah, ceria dan comel.
Can we be friends?
Boleh kita berkawan?
Everyone, I'm harmless.
Semua orang, saya tidak berbahaya.
Please help me!
Tolong saya!
Hello, Brother Spider.
Helo, Saudara Spider.
Long time no see.
Lama tidak berjumpa.
You look different.
Anda kelihatan berbeza.
This can't go on.
Ini tidak boleh diteruskan.
If I'm found by humans,
Sekiranya saya dijumpai oleh manusia,
I'll be killed.
Saya akan dibunuh.
I actually think
Saya sebenarnya berfikir
I'm the one who will be destroyed.
Akulah yang akan musnah.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Oh no, this is bad!
Oh tidak, ini buruk!
If I run into
Sekiranya saya mengalami
a human who's wandering in the dark...
manusia yang mengembara dalam kegelapan ...
Is this my silk?
Adakah ini sutera saya?
I'm a spider. Of course I spin silk.
Saya labah-labah. Sudah tentu saya memutar sutera.
So I built my own house.
Oleh itu, saya membina rumah saya sendiri.
Look at these firm and strong walls.
Lihatlah tembok yang kukuh dan kuat ini.
Just in case,
Sekiranya berlaku,
I also left a way for me to escape.
Saya juga meninggalkan jalan untuk melarikan diri.
Nothing can go wrong.
Tidak ada yang salah.
Now, I shall just wait for a prey to fall into my web.
Sekarang, saya hanya akan menunggu mangsa masuk ke dalam laman web saya.
So I can finally stay at home forever.
Oleh itu, saya akhirnya dapat tinggal di rumah selama-lamanya.
Although I had to go to school every day in my previous life,
Walaupun saya terpaksa bersekolah setiap hari dalam kehidupan sebelumnya,
I stayed at home all the time besides school  time.
Saya tinggal di rumah sepanjang masa selain waktu persekolahan.
I was a useless person who were addicted to computer games.
Saya adalah orang yang tidak berguna yang kecanduan permainan komputer.
So perhaps the life of a spider suits me better.
Jadi mungkin kehidupan seekor labah-labah sesuai dengan saya.
This useless person would like to tell everyone,
Orang yang tidak berguna ini ingin memberitahu semua orang,
being a cocoon at home is the best!
menjadi kepompong di rumah adalah yang terbaik!
But I'm no longer a human.
Tetapi saya bukan lagi manusia.
Weird.
Pelik.
I can't move.
Saya tidak boleh bergerak.
Now that I think about it,
Sekarang saya memikirkannya,
I haven't eaten anything since I was born.
Saya tidak makan apa-apa sejak saya dilahirkan.
I tried to make a house using spider silk.
Saya cuba membuat rumah menggunakan sutera labah-labah.
In the end, I used up too much energy.
Pada akhirnya, saya menghabiskan terlalu banyak tenaga.
If this goes on, I will die.
Sekiranya ini berterusan, saya akan mati.
The only thing I can eat now is this.
Satu-satunya perkara yang boleh saya makan sekarang adalah ini.
I'm forced to do this, right?
Saya terpaksa melakukan ini, bukan?
I'm going to eat now.
Saya akan makan sekarang.
This tastes horrible and bitter.
Ini terasa mengerikan dan pahit.
But I can't complain.
Tetapi saya tidak boleh mengeluh.
Women must have perseverance.
Wanita mesti mempunyai ketekunan.
This tastes horrible!
Ini terasa mengerikan!
NAMELESS SPIDER
SPIDER NAMA
SKILL: LEVEL ONE IDENTIFICATION SKILL. LEVEL ONE VENOMOUS FANG. LEVEL THREE SPIDER SILK. LEVEL NINE NIGHT VISION.
KEMAHIRAN: TAHAP SATU KEMAHIRAN PENGENALAN. TINGKAT SATU FANG VENOMOUS. TINGKAT TIGA SPIDER SILK. TINGKAT VISI MALAM MALAM.
LEVEL ONE VENOM-ENDURANCE. LEVEL ONE WALKING SPEED.
TINGKAT SATU VENOM-ENDURANCE TINGKAT SATU PERJALANAN BERJALAN
I'm full.
Saya sudah kenyang.
It seems I don't have to worry about being starved to death for now.
Nampaknya saya tidak perlu bimbang mati kelaparan buat masa ini.
Conditions met.
Syarat dipenuhi.
Cannibal title obtained.
Tajuk kanibal diperoleh.
Because of being a cannibal,
Kerana menjadi kanibal,
level one exclusion and level one Gaido magic are achieved.
tahap satu pengecualian dan tahap satu sihir Gaido tercapai.
Title?
Tajuk?
In the sense of games,
Dari segi permainan,
it means I can get things by meeting conditions.
itu bermaksud saya boleh mendapatkan barang dengan memenuhi syarat.
CANNIBAL
DAPAT
It looks cruel.
Ia kelihatan kejam.
It's obviously a bad title.
Ini jelas tajuk yang tidak baik.
"EXCLUSION AND GAIDO MAGIC The names of these skills sound cool.
"PENGECUALIAN DAN GAIDO MAGIC Nama-nama kemahiran ini terdengar hebat.
I got them without using any points.
Saya mendapatkannya tanpa menggunakan mata.
That's good to know.
Itu bagus untuk diketahui.
LEVEL ONE EXCLUSION That's a bad omen.
TINGKAT SATU PENGECUALIAN Itu adalah pertanda buruk.
Besides, what effect does it have?
Selain itu, apa kesannya?
Is it bad if it's upgraded?
Adakah buruk jika ditingkatkan?
But I still don't know how to upgrade skills.
Tetapi saya masih tidak tahu bagaimana meningkatkan kemahiran.
I got them after so many difficulties.
Saya mendapatnya setelah banyak kesukaran.
I don't know how this and Gaido magic skill
Saya tidak tahu bagaimana ini dan kemahiran sihir Gaido
are used.
digunakan.
Do I need spells for the magic?
Adakah saya memerlukan mantera untuk keajaiban?
But I don't know magic spells.
Tetapi saya tidak tahu mantera sihir.
If that's the case...
Sekiranya itu berlaku ...
Gaido magic!
Sihir Gaido!
I get it.
Saya faham.
There must be many siblings
Pasti ada banyak adik beradik
who have this title too, right?
siapa yang mempunyai tajuk ini juga, bukan?
It's probably nothing special.
Ia mungkin tidak istimewa.
A title obtained by meeting such a simple condition
Gelaran yang diperoleh dengan memenuhi syarat yang sederhana
must have relatively low effect.
mesti mempunyai kesan yang agak rendah.
But it's a deal to get a title that comes with skills.
Tetapi satu kesepakatan untuk mendapatkan gelaran yang disertakan dengan kemahiran.
If I dance,
Sekiranya saya menari,
can I get a dancer-title?
bolehkah saya mendapat gelaran penari?
I dance...
Saya menari...
It hurts.
Sakitnya.
It seems like the spider web trapped something.
Sepertinya jaring labah-labah menjebak sesuatu.
I'm so nervous.
Saya sangat gementar.
It's a frog.
Itu katak.
I think someone once told me
Saya rasa seseorang pernah memberitahu saya
that frog meat tastes very similar to chicken meat.
bahawa daging katak rasanya sangat mirip dengan daging ayam.
Would it taste better?
Adakah rasanya lebih sedap?
My eye!
Mata saya!
Is that venom?
Adakah itu racun?
It's smoking.
Ia merokok.
I lost part of my vision.
Saya kehilangan sebahagian daripada penglihatan saya.
Oh right. Because I'm a spider
Oh betul. Kerana saya labah-labah
I have many eyes.
Saya mempunyai banyak cahaya mata.
I'm ruined!
Saya hancur!
It hurts. Will my body melt?
Sakitnya. Adakah badan saya akan cair?
Proficiency has achieved a certain level.
Kemahiran telah mencapai tahap tertentu.
Level one acid-resistance skill achieved.
Tahap satu kemahiran tahan asid dicapai.
The pain is eased.
Rasa sakit mereda.
"LEVEL ONE ACID-RESISTANCE SKILL" Turns out I can get a skill like this as well.
"TINGKATKAN SATU KEMAHIRAN TINGKATAN ACID" Ternyata saya juga dapat kemahiran seperti ini
Why did I spend money on identification skill then?
Mengapa saya menghabiskan wang untuk kemahiran mengenal pasti?
How dare a meal challenge me?
Beraninya makanan mencabar saya?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll eat it even if it's beyond my capability.
Saya akan memakannya walaupun di luar kemampuan saya.
As long as I dodge carefully,
Selagi saya mengelak dengan berhati-hati,
it will just be a poor prey
ia akan menjadi mangsa yang buruk
which fell into my trap.
yang jatuh ke dalam perangkap saya.
I know how you attack,
Saya tahu bagaimana anda menyerang,
so I can escape easily.
supaya saya dapat melarikan diri dengan mudah.
Take this!
Ambil ini!
It hurts!
Sakitnya!
Venom-endurance skill is upgraded to level two.
Kemahiran ketahanan racun ditingkatkan ke tahap dua.
This is not the time for this.
Ini bukan masanya untuk ini.
Rotter.
Tikus.
How dare you spit filthy things on me?
Beraninya awak melemparkan perkara kotor pada saya?
Unforgivable! I will not let you off.
Tidak boleh dimaafkan! Saya tidak akan membiarkan anda pergi.
Take this!
Ambil ini!
I finally defeated it.
Saya akhirnya berjaya mengalahkannya.
The first prey is already tricky enough.
Mangsa pertama sudah cukup sukar.
I think my future will be tough.
Saya fikir masa depan saya akan sukar.
But looking at how this frog suffered,
Tetapi melihat bagaimana katak ini menderita,
I think my bite is venomous.
Saya rasa gigitan saya berbisa.
This is great!
Ini bagus!
I defeated it!
Saya mengalahkannya!
My memorable first prey.
Mangsa pertama saya yang tidak dapat dilupakan.
It showed me that a prey of this size can't escape the spider web
Ini menunjukkan kepada saya bahawa mangsa sebesar ini tidak dapat melepaskan diri dari jaring labah-labah
and I can indeed catch preys.
dan saya memang boleh menangkap mangsa.
These are the frog's credits.
Ini adalah kredit katak.
Thank you, frog.
Terima kasih, katak.
However,
Walau bagaimanapun,
I won't forget that you spit on me.
Saya tidak akan lupa bahawa anda meludah saya.
Congratulations on your enrollment.
Tahniah atas pendaftaran anda.
You have to shoulder the future of our country,
Anda harus memikul masa depan negara kita,
be good physically and mentally, be kind to others, be filial to parents,
bersikap baik secara fizikal dan mental, baik kepada orang lain, berbakti kepada ibu bapa,
have a friendly heart
mempunyai hati yang ramah
and study hard to be cultured and reasonable.
dan belajar dengan bersungguh-sungguh untuk berbudaya dan wajar.
The one there is the prince of this country,
Yang ada adalah putera negara ini,
Mr. Schlain Zagan Analeit.
Encik Schlain Zagan Analeit.
It's said that he's a genius.
Dikatakan bahawa dia genius.
However, he doesn't actually look that great.
Namun, dia sebenarnya tidak begitu hebat.
Be that as it may, is there a way to get close to him?
Walaupun begitu, adakah cara untuk mendekatinya?
You're so popular.
Anda sangat popular.
Stop making fun of me.
Berhenti mengolok-olok saya.
The one next to him is
Yang berada di sebelahnya adalah
Ms. Karnatia Seri Anabald from the Duke's family, right?
Cik Karnatia Seri Anabald dari keluarga Duke, bukan?
Isn't she also a genius?
Bukankah dia juga genius?
She isn't just the daughter of the Duke,
Dia bukan hanya anak perempuan Duke,
she's also a genius who looks very cute.
dia juga seorang genius yang kelihatan sangat comel.
She's very pretty indeed.
Dia memang sangat cantik.
They say that you're cute.
Mereka mengatakan bahawa anda comel.
Don't call me that.
Jangan panggil saya begitu.
Congratulations on your enrollment.
Tahniah atas pendaftaran anda.
It's Oka.
Ini Oka.
Do not call your teacher by her nickname.
Jangan panggil guru anda dengan nama panggilannya.
Long time no see, Fei.
Sudah lama tidak berjumpa, Fei.
You're also a freshman, right?
Anda juga pelajar baru, bukan?
Yes.
Ya.
Teacher became student. This is weird.
Guru menjadi pelajar. Ini pelik.
Do you think so?
Adakah anda fikir begitu?
-Here, take a seat as well. -Hold on.
- Di sini, duduk juga. -Tahan lama.
Sit.
Duduk.
I want to learn with everyone too.
Saya juga mahu belajar dengan semua orang.
Fall in love together.
Jatuh cinta bersama.
It feels like I'm back to my youth.
Rasanya seperti saya kembali ke masa muda saya.
I'm so excited.
Saya sangat teruja.
May I know what's the matter?
Boleh saya tahu apa masalahnya?
Sue, what are you doing?
Sue, apa yang awak buat?
I'm sorry, teacher.
Maafkan saya, cikgu.
She's Sue, my sister.
Dia Sue, kakak saya.
You look so pretty.
Anda kelihatan begitu cantik.
Brother, what's going on? Who is this weird person?
Abang, apa yang berlaku? Siapa orang pelik ini?
Sue, she's an elf,
Sue, dia peri,
Ms. Filimøs, who will be studying with us in this school from now on.
Filimøs, yang akan belajar bersama kami di sekolah ini mulai sekarang.
Shun and I know her since awhile.
Shun dan saya mengenalnya sejak beberapa saat.
She may look young.
Dia mungkin kelihatan muda.
But that's because elves grow slower.
Tetapi itu kerana bunian tumbuh lebih perlahan.
She's actually our age.
Dia sebenarnya zaman kita.
Nice to meet you.
Senang berjumpa dengan anda.
Katia.
Katia.
Does brother like childish girls like her?
Adakah abang suka kanak-kanak perempuan seperti dia?
No. Don't worry.
Tidak, jangan risau.
She's a reliable person.
Dia seorang yang boleh dipercayai.
Shun is being polite to her out of respect.
Shun bersikap sopan padanya kerana tidak menghormati.
You two look close.
Anda berdua kelihatan dekat.
Isn't that a bit too close?
Bukankah itu terlalu dekat?
Shun.
Menjauhkan diri.
Have you done anything odd to your sister?
Adakah anda telah melakukan perkara yang ganjil kepada kakak anda?
No, I never did anything.
Tidak, saya tidak pernah melakukan apa-apa.
Oh right.
Oh betul.
Sue, may I have two of them for awhile?
Sue, bolehkah saya mempunyai dua daripadanya untuk sementara waktu?
Teacher, could the people you want us to meet
Guru, bolehkah orang yang anda mahu kita temui
be...
menjadi ...
Yes, just as you think.
Ya, seperti yang anda fikirkan.
They're right there.
Mereka ada di sana.
Long time no see, the two of you.
Sudah lama tidak berjumpa, anda berdua.
Hi, Oka. You're small as usual.
Hai, Oka. Anda kecil seperti biasa.
That's rude to say such things to the teacher.
Itu tidak sopan untuk mengatakan perkara itu kepada guru.
Long time no see, teacher.
Sudah lama tidak berjumpa, cikgu.
Natsume and Hase are well.
Natsume dan Hase sihat.
That's good to know.
Itu bagus untuk diketahui.
The one behind you is the prince of this country, right?
Yang berada di belakang anda adalah putera negara ini, bukan?
I forgot to introduce.
Saya terlupa untuk memperkenalkan.
These two are the future Sword King and the future Saint.
Kedua-duanya adalah Raja Pedang masa depan dan Santo masa depan.
The crown prince of Renxandt Kingdom
Putera mahkota Kerajaan Renxandt
and an important person from Holy Kingdom of Alleius.
dan orang penting dari Holy Kingdom of Alleius.
As you guessed, these two are
Seperti yang anda duga, kedua-duanya adalah
the prince of this country and the daughter of the Duke.
putera negara ini dan puteri Duke.
Well, Oka,
Baiklah, Oka,
who are they actually?
siapa sebenarnya mereka?
These two are...
Kedua-dua ini ...
I'm Yamada Shunsuke.
Saya Yamada Shunsuke.
I'm Ooshima Kanata.
Saya Ooshima Kanata.
Long time no see.
Lama tidak berjumpa.
You're Ooshima?
Anda Ooshima?
Yes, I'm Ooshima.
Ya, saya Ooshima.
What a shock, right?
Apa yang mengejutkan, bukan?
I reincarnated as a girl.
Saya menjelma semula sebagai seorang gadis.
You're Ooshima?
Anda Ooshima?
You became so cute.
Anda menjadi sangat comel.
You look so much better now than before.
Anda kelihatan jauh lebih baik sekarang daripada sebelumnya.
Horrible.
Mengerikan.
I was quite depressed at the beginning.
Saya agak tertekan pada awalnya.
I think so too.
Saya juga berfikiran begitu.
If it were me, I might kill myself.
Sekiranya saya, saya mungkin bunuh diri.
That's enough, Natsume. You've gone too far.
Sudah cukup, Natsume. Anda sudah terlalu jauh.
This child is also a reincarnation?
Anak ini juga penjelmaan semula?
Long time no see. I'm Shinohara Mirei.
Lama tidak berjumpa. Saya Shinohara Mirei.
Shinohara? Forget about gender.
Shinohara? Lupakan jantina.
You're an entirely different species.
Anda spesies yang sama sekali berbeza.
Leave me alone.
Tinggalkan saya.
That means we might have reincarnated as monsters.
Itu bererti kita mungkin bereinkarnasi sebagai monster.
Oka, is there someone else like Shinohara?
Oka, adakah orang lain seperti Shinohara?
There are so far 11 people under my care now.
Kini terdapat 11 orang di bawah jagaan saya.
None of them is monster.
Tidak satu pun dari mereka adalah raksasa.
Perhaps you just haven't found them.
Mungkin anda belum menjumpainya.
Shinohara.
Shinohara.
Perhaps there's someone else who's as unlucky as you.
Mungkin ada orang lain yang tidak bernasib baik seperti anda.
Don't give up.
Jangan berputus asa
Alright. You guys must have a lot to talk about.
Baiklah. Kalian mesti banyak bercakap.
Let's talk while we enjoy the food.
Mari berbual sambil menikmati makanan.
I'm so hungry.
Saya sangat lapar.
Haven't you been eating all the time?
Adakah anda tidak makan sepanjang masa?
Fortunately, the food here is good.
Nasib baik, makanan di sini sedap.
He's still a noisy person as before.
Dia masih seorang yang bising seperti sebelumnya.
Let's go eat as well.
Mari makan juga.
Okay.
Baik.
This tastes horrible.
Ini terasa mengerikan.
Acid-resistance skill is upgraded to level two.
Kemahiran tahan asid ditingkatkan ke tahap dua.
It's bitter and painful.
Pahit dan pedih.
But horrible food is nothing.
Tetapi makanan yang mengerikan adalah apa-apa.
I have to survive!
Saya mesti bertahan!
I eat in order to survive!
Saya makan untuk bertahan!
I want to keep surviving
Saya mahu terus bertahan
as a spider in this world.
sebagai labah-labah di dunia ini.
I must survive!
Saya mesti bertahan!
Do you know? This is the prelude.
Adakah awak tahu? Ini adalah permulaan.
The life of a spider.
Kehidupan labah-labah.
I'm going to start singing.
Saya akan mula menyanyi.
♫Ordinary♫
♫ Biasa ♫
♫High school girl♫
Girl Gadis sekolah menengah ♫
♫Ancient literature♫
Literature Sastera kuno ♫
♫Class♫
♫ Kelas ♫
♫Suddenly destroyed♫
♫ Tiba-tiba musnah ♫
♫Time♫
♫ Masa ♫
♫Process♫
♫ Proses ♫
♫Awareness♫
♫ Kesedaran ♫
♫Conscious♫
♫ Sedar ♫
♫Became a spider♫
♫ Menjadi labah-labah ♫
♫So confusing♫
♫ Sangat mengelirukan ♫
♫Running here and there in chaos, little spider♫
♫ Berlari ke sana ke mari dalam keadaan huru-hara, labah-labah kecil ♫
♫Being helpless in this big maze♫
♫ Tidak berdaya dalam labirin besar ini ♫
♫Working hard to survive as the fittest, little spider♫
♫ Bekerja keras untuk bertahan sebagai labah-labah yang paling baik itt
♫I'll just tell you. My power was weak at the beginning♫
♫ Saya hanya akan memberitahu anda. Kekuatan saya lemah pada awalnya ♫
♫Tricky enemies♫
Enemies Musuh yang sukar ♫
♫Horrible food♫
Food Makanan yang mengerikan ♫
♫Sweat and tears. What a misfortune♫
♫ Peluh dan air mata. Apa musibahnya ♫
♫Don't give up even if your house is burnt down♫
♫ Jangan berputus asa walaupun rumah anda hangus ♫
♫But my heart wants my house back♫
♫ Tetapi hati saya mahu rumah saya kembali ♫
♫A dream-like Isekai world of reincarnation♫
World Dunia reinkarnasi Isekai seperti mimpi ♫
♫Needless to be said, the successful people♫
♫ Tidak perlu dikatakan, orang yang berjaya ♫
♫are reincarnated as beautiful women♫
♫ dijelmakan semula sebagai wanita cantik ♫
♫What? There's no skill that can turn things back?♫
♫ Apa? Tidak ada kemahiran yang dapat mengubah keadaan? ♫
♫Identify. Spin silk. Toss. Shoot♫
♫ Kenalpasti. Putar sutera. Lambung. Tembak ♫
♫Focus. Be patient. Eat. Hide. Dodge♫
♫ Fokus. Bersabarlah. Makan. Sembunyikan. Mengelak ♫
♫Powerful silk. Venom synthesis. Drugs synthesis♫
♫ Sutera yang kuat. Sintesis racun. Sintesis ubat ♫
♫Gaido attack. Corrosive attack♫
♫ Serangan Gaido. Serangan menghakis ♫
♫Various evil eyes. Final magic. Multiple avatars♫
♫ Pelbagai mata jahat. Keajaiban akhir. Pelbagai avatar ♫
♫The final skill is to self destroy♫
Skill Kemahiran terakhir adalah memusnahkan diri sendiri ♫
♫Bring it on♫
♫ Bawa ia ♫
♫I can do anything♫
♫ Saya boleh melakukan apa sahaja ♫
♫Just go on if there's no other way♫
♫ Teruskan saja jika tidak ada cara lain ♫
♫Use all kind of skills♫
♫ Gunakan semua jenis kemahiran ♫
♫I don't care even if I'm destroyed♫
♫ Saya tidak peduli walaupun saya hancur ♫
♫I don't want to die♫
♫ Saya tidak mahu mati ♫
♫I want to live♫
Want Saya mahu hidup ♫
♫I must keep living♫
Must Saya mesti terus hidup ♫
♫Take this♫
♫ Ambil ini ♫
♫I don't want horrible game life♫
♫ Saya tidak mahu kehidupan permainan yang mengerikan ♫
♫Life should be better after reincarnation♫
♫ Kehidupan harus lebih baik selepas penjelmaan semula ♫
♫Why is my beginning so miserable?♫
♫ Mengapa permulaan saya sangat menyedihkan? ♫
♫I will not forgive you, admin♫
♫ Saya tidak akan memaafkan anda, admin ♫
♫The big maze is just as dark today♫
Ma Labirin besar sama gelapnya hari ini ♫
♫Keep living or die trying♫
♫ Terus hidup atau mati berusaha ♫
♫Although this kind of life is quite interesting♫
♫ Walaupun kehidupan seperti ini cukup menarik ♫
♫I still can't accept why♫
♫ Saya masih tidak dapat menerima mengapa ♫
♫I am a spider♫
♫ Saya labah-labah ♫